Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
= Pendakian Ling Yun =
=Episode 28=
=Episod 28=
(I Was Just Your Blade Before)
(Saya Hanya Bilah Anda Sebelumnya)
(Yongxiu Palace)
(Istana Yongxiu)
Bi Da?
bolehkah anda
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
I came to see whether you're still alive.
Saya datang untuk melihat sama ada awak masih hidup.
I know you still hold resentment.
Saya tahu awak masih menyimpan dendam.
If it could bring you joy,
Jika ia boleh membawa anda kegembiraan,
I'd do anything.
Saya akan lakukan apa sahaja.
Did someone send you medicine today?
Adakah seseorang menghantar ubat kepada anda hari ini?
How are you?
apa khabar
I'm perfectly fine.
Saya baik-baik saja.
Why ask this suddenly?
Kenapa tiba-tiba bertanya begini?
Did Consort Jing send you to investigate?
Adakah Permaisuri Jing menghantar anda untuk menyiasat?
No.
Tidak.
Since you're fine,
Memandangkan awak sihat,
I'll take my leave.
Saya akan ambil cuti.
Bi Da.
Adakah Ya.
Stop serving Consort Jing.
Berhenti melayani Permaisuri Jing.
All these years,
Sepanjang tahun ini,
she's only treated you
dia hanya melayan kamu
as a puppet for her own comfort.
sebagai boneka untuk keselesaan dirinya.
Her possessiveness over you is unnatural.
Sifat posesifnya terhadap anda adalah tidak wajar.
If this continues,
Jika ini berterusan,
you'll be destroyed by her.
awak akan dimusnahkan olehnya.
Don't you see?
Nampak tak?
Are you done?
Adakah anda sudah selesai?
Her shackles on you
Belenggu dia pada awak
and weaponizing you will never end.
dan mempersenjatai anda tidak akan pernah berakhir.
The blood on your hands will only grow.
Darah di tangan anda hanya akan tumbuh.
Ling Yun,
Ling Yun,
by what authority
oleh pihak berkuasa apa
or position do you say this to me now?
atau kedudukan adakah anda mengatakan ini kepada saya sekarang?
You used to be
awak dulu
His Majesty's woman,
Wanita baginda,
commanding me as a master.
memerintah saya sebagai tuan.
Now, you're nothing.
Sekarang, awak bukan apa-apa.
Why should I listen to you?
Mengapa saya perlu mendengar anda?
They'll deceive you,
Mereka akan menipu anda,
use you, and manipulate you.
menggunakan anda, dan memanipulasi anda.
But I'm your sister.
Tapi saya adik awak.
Of course, I don't want you...
Sudah tentu, saya tidak mahu anda...
Enough!
Cukuplah!
What sister?
adik apa?
Before,
sebelum ini,
I could be your blade.
Saya boleh jadi pedang awak.
Now,
sekarang,
why can't I be Consort Jing's blade?
kenapa saya tidak boleh menjadi pedang Permaisuri Jing?
Did Wu Linfu truly say that?
Adakah Wu Linfu benar-benar berkata demikian?
I wouldn't dare deceive you.
Saya tidak akan berani menipu awak.
That's more like it.
Itu lebih seperti itu.
Alright.
Baiklah.
Go collect your reward.
Pergi kumpul ganjaran anda.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Amat Mulia.
Wu Linfu
Wu Linfu
requests audience.
permintaan penonton.
Come in.
Masuklah.
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Amat Mulia.
Rise.
Bangkit.
Your Highness,
Yang Mulia,
the medicine
ubat itu
was sent by Noble Lady Mu.
telah dihantar oleh Noble Lady Mu.
And Ling Yun is fine.
Dan Ling Yun baik-baik saja.
She is fine,
Dia baik-baik saja,
yet I am not.
namun saya tidak.
Why would you say that?
Kenapa awak cakap macam tu?
Dispose of Noble Lady Mu.
Buang Noble Lady Mu.
Your Highness,
Yang Mulia,
Noble Lady Mu currently enjoys imperial favor.
Noble Lady Mu pada masa ini menikmati nikmat empayar.
Acting too overtly
Bertindak terlalu terang-terangan
might ruin your plans.
mungkin merosakkan rancangan anda.
I truly don't understand
Saya benar-benar tidak faham
what she could possibly be after by working so hard
apa yang mungkin dia cari dengan bekerja keras
to win His Majesty's favor?
untuk memenangi perkenan Baginda?
In this palace,
Di istana ini,
no woman doesn't want His Majesty's affection.
tiada wanita yang tidak mahukan kasih sayang Baginda.
It's different. Zhao Lian'er, Consort Wan acted for the Zhao family.
Ia berbeza. Zhao Lian'er, Permaisuri Wan bertindak untuk keluarga Zhao.
Ling Yun seeks vengeance.
Ling Yun ingin membalas dendam.
As for Noble Lady Mu,
Bagi Noble Lady Mu,
she engages in underhanded schemes daily,
dia terlibat dalam skim curang setiap hari,
showing no dignity.
tidak menunjukkan maruah.
What's her true aim?
Apakah matlamat sebenar dia?
I don't know.
saya tak tahu.
I'm weary.
Saya penat.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Yes.
ya.
Your Highness, shall I summon the physician?
Yang Mulia, bolehkah saya memanggil doktor?
Unnecessary.
Tidak perlu.
It's about my concern.
Ia mengenai kebimbangan saya.
You are
awak adalah
still troubled over Noble Lady Mu?
masih bermasalah dengan Noble Lady Mu?
Both Noble Lady Mu and Ling Yun
Kedua-dua Noble Lady Mu dan Ling Yun
must die.
mesti mati.
What are you trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
Get up and eat.
Bangun dan makan.
Before, it was half-cooked rice,
Sebelum ini nasi separuh masak,
barely filling,
hampir tidak mengisi,
so I endured it.
jadi saya bertahan.
But this is completely raw.
Tetapi ini benar-benar mentah.
How can this be eaten?
Bagaimana ini boleh dimakan?
My duty is merely delivering meals.
Tugas saya hanya menghantar makanan.
This meal wasn't prepared by me.
Makanan ini bukan saya yang sediakan.
If you don't want to eat,
Jika anda tidak mahu makan,
then cook something yourself.
lepas tu masak sendiri.
(Fourteen Bureaus)
(Empat Belas Biro)
Chief Wu,
Ketua Wu,
I need to talk to you.
Saya perlu bercakap dengan awak.
De Gui,
De Gui,
what do you need?
apa yang anda perlukan?
My lord,
tuanku,
I know
saya tahu
you've been suffering lately.
anda telah menderita sejak kebelakangan ini.
So I must
Jadi saya mesti
speak frankly with you.
bercakap terus terang dengan anda.
Tong An and I entered the palace together as children.
Saya dan Tong An memasuki istana bersama-sama semasa kecil.
We were the closest friends.
Kami adalah kawan yang paling rapat.
You grieve for Tong An's passing.
Anda bersedih atas pemergian Tong An.
Actually, my sorrow runs deeper.
Sebenarnya, kesedihan saya semakin mendalam.
But I know
Tetapi saya tahu
Tong An wasn't killed by you.
Tong An tidak dibunuh oleh awak.
He chose death to protect you
Dia memilih kematian untuk melindungi kamu
after committing that act.
selepas melakukan perbuatan itu.
Before dying, Tong An asked me
Sebelum mati, Tong An bertanya kepada saya
to watch over you in his stead.
untuk menjaga kamu sebagai gantinya.
When someday you need assistance,
Apabila suatu hari nanti anda memerlukan bantuan,
I'll walk through fire for you,
Saya akan berjalan melalui api untuk anda,
to honor Tong An's spirit.
untuk menghormati semangat Tong An.
De Gui,
De Gui,
we can't let Tong An's death be in vain.
kita tidak boleh membiarkan kematian Tong An sia-sia.
There's a matter
Ada hal
I've been planning carefully.
Saya telah merancang dengan teliti.
I need your discreet help
Saya perlukan bantuan bijak anda
to smuggle someone
untuk menyeludup seseorang
into the palace to meet me.
masuk ke dalam istana untuk menemui saya.
(Yongxiu Palace)
(Istana Yongxiu)
Your Ladyship,
Tuan Puan,
you're finally awake.
awak akhirnya terjaga.
I've prepared medicine and ginseng soup.
Saya telah menyediakan ubat dan sup ginseng.
Please drink them now.
Sila minum mereka sekarang.
De Gui,
De Gui,
did His Majesty send you here?
adakah Baginda menghantar anda ke sini?
No.
Tidak.
I was passing by
Saya sedang lalu lalang
and wanted to see you.
dan ingin berjumpa dengan awak.
How did you end up in such a state?
Bagaimana anda berakhir dalam keadaan sedemikian?
I'm fine.
saya sihat.
How is Chief Wu lately?
Apa khabar Ketua Wu akhir-akhir ini?
He's been handling Noble Lady Mu's affair for Consort Jing.
Dia telah menguruskan urusan Noble Lady Mu untuk Permaisuri Jing.
If he disobeys,
Jika dia ingkar,
Consort Jing
Permaisuri Jing
finds new ways to torture him.
mencari cara baru untuk menyeksanya.
Are you saying
Adakah anda berkata
Consort Jing tortures Chief Wu?
Permaisuri Jing menyeksa Ketua Wu?
Exactly.
Tepat sekali.
Or else she will torture you.
Atau dia akan menyeksa kamu.
Oh my!
ya ampun!
I spoke out of turn again.
Saya bercakap sebelah mata lagi.
(So)
(Jadi)
(he's still trying to help me.)
(dia masih cuba membantu saya.)
(He's never changed.)
(Dia tidak pernah berubah.)
How are Noble Lady Mu
Apa khabar Noble Lady Mu
and His Majesty lately?
dan Baginda kebelakangan ini?
Somehow,
entah bagaimana,
His Majesty had her background secretly investigated.
Latar belakang baginda disiasat secara rahsia.
It turns out she's not from Shihezi as claimed,
Ternyata dia bukan dari Shihezi seperti yang didakwa,
but connected to the southwest Prince Mu's Mansion.
tetapi bersambung dengan Rumah Agam Putera Mu barat daya.
That's all I know.
Itu sahaja yang saya tahu.
(The southwest Prince Mu's Mansion?)
(Rumah Agam Putera Mu barat daya?)
(That's right.)
(Betul.)
(Earlier, I heard she plays the yueqin.)
(Tadi, saya dengar dia main yueqin.)
(More importantly,)
(Lebih penting lagi,)
(in some southwestern regions,)
(di beberapa wilayah barat daya,)
(married women wear golden keys at their waists.)
(wanita yang sudah berkahwin memakai kunci emas di pinggang mereka.)
Noble Lady Mu
Puan Mulia Mu
is from the southwest Prince Mu's Mansion?
adalah dari barat daya Putera Mu's Mansion?
The Prince Mu's Mansion
Rumah Agam Putera Mu
remains loyal to the previous dynasty.
tetap setia kepada dinasti terdahulu.
Could it be she entered the palace
Mungkinkah dia masuk ke dalam istana
to assassinate His Majesty?
untuk membunuh Baginda?
(Fourteen Bureaus)
(Empat Belas Biro)
Chief Wu,
Ketua Wu,
the person you requested is here.
orang yang anda minta ada di sini.
Greetings, my lord.
salam tuanku.
You're Bi An?
Awak Bi An?
Yes, I am.
Ya, saya.
Before the Fourteen Bureaus' Chief,
Di hadapan Ketua Biro Empat Belas,
why don't you kneel?
kenapa tak berlutut?
Do you seek to die?
Adakah anda mencari untuk mati?
Greetings, my lord.
salam tuanku.
As a Bi family kinsman
Sebagai saudara keluarga Bi
and elder,
dan yang lebih tua,
formalities are waived.
formaliti diketepikan.
He did this just to show you
Dia melakukan ini hanya untuk menunjukkan kepada anda
things are different in the palace.
perkara berbeza di istana.
You must learn what's appropriate to say,
Anda mesti belajar apa yang sesuai untuk dikatakan,
what's not,
apa yang tidak,
what's appropriate to do,
apa yang patut dilakukan,
and what's not.
dan apa yang tidak.
Bi family kinsman?
saudara sekeluarga bi?
You are...
awak adalah...
I'm Bi Da.
Saya Bi Da.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
What's wrong?
apa salahnya
I've noticed suspicious behavior from someone.
Saya telah melihat tingkah laku yang mencurigakan daripada seseorang.
So I took him into custody.
Jadi saya bawa dia ke dalam tahanan.
Later, during interrogations,
Kemudian, semasa soal siasat,
I discovered great secrets behind him.
Saya menemui rahsia besar di belakangnya.
I dare not handle it carelessly.
Saya tidak berani mengendalikannya secara sembarangan.
Your Majesty, I wished to seek your judgment.
Tuanku, saya ingin meminta penghakiman Tuanku.
Bring him in.
Bawa dia masuk.
Since you have important matters to discuss,
Memandangkan anda mempunyai perkara penting untuk dibincangkan,
I shall take my leave now.
Saya akan bercuti sekarang.
Your Ladyship, please wait.
Tuan Puan, sila tunggu.
During the interrogation of that person,
Semasa soal siasat orang itu,
I found connections between him
Saya dapati hubungan antara dia
and Noble Lady Mu.
dan Noble Lady Mu.
I believe
saya percaya
you should stay and hear this.
anda harus tinggal dan mendengar ini.
Your Majesty,
Tuanku,
he's here.
dia ada di sini.
Pay respects to His Majesty.
Memberi penghormatan kepada Baginda.
I'm Bi An.
Saya Bi An.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
Rise.
Bangkit.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Your Majesty,
Tuanku,
he is a kinsman of the Bi family from Qiongzhou.
dia adalah saudara mara keluarga Bi dari Qiongzhou.
Years ago, the Bi family suffered extermination.
Tahun lalu, keluarga Bi mengalami kemusnahan.
Behind this extermination
Di sebalik pemusnahan ini
lies a shocking secret.
terletak rahsia yang mengejutkan.
A family extermination?
Pemusnahan keluarga?
What's the secret?
Apa rahsianya?
Your Majesty,
Tuanku,
the Bi family's extermination occurred
pemusnahan keluarga Bi berlaku
because the Bi family
kerana keluarga Bi
adopted an orphaned girl.
mengambil anak yatim piatu.
The girl escaped during the extermination
Gadis itu melarikan diri semasa pemusnahan
and remains missing.
dan masih hilang.
A girl?
perempuan?
Yes.
ya.
Normally a mere girl
Biasanya perempuan semata-mata
would be insignificant,
akan menjadi tidak penting,
but
tetapi
this girl's true identity...
identiti sebenar gadis ini...
Before His Majesty,
Di hadapan Baginda,
you can't conceal facts.
anda tidak boleh menyembunyikan fakta.
Yes.
ya.
The true identity of that girl
Identiti sebenar gadis itu
is a lost princess from the previous dynasty.
adalah seorang puteri yang hilang dari dinasti sebelumnya.
Princess from the previous dynasty?
Puteri dari dinasti terdahulu?
Exactly.
Tepat sekali.
Your Majesty,
Tuanku,
I also discovered
Saya juga menemui
this previous princess
puteri terdahulu ini
actually
sebenarnya
resides within the imperial harem.
tinggal di dalam harem empayar.
Bi An,
Bi An,
do you still recognize the previous princess?
adakah anda masih mengenali puteri terdahulu?
I do.
saya buat.
She didn't leave the Bi family
Dia tidak meninggalkan keluarga Bi
until her teens.
sehingga remajanya.
If you see her now,
Jika anda melihatnya sekarang,
can you identify her?
boleh awak kenal pasti dia?
Though I haven't seen her for years,
Walaupun saya sudah bertahun-tahun tidak berjumpa dengannya,
a child's core features
ciri teras kanak-kanak
remain recognizable through growth.
kekal dikenali melalui pertumbuhan.
So I could make an approximate identification.
Jadi saya boleh membuat pengenalan anggaran.
Consort Jing has arrived.
Permaisuri Jing telah tiba.